[The Unclouded Soul]
[अभेद्य आत्मा]
[Episode 37]
[एपिसोड 37]
Qiong Qi Clan is actually
किओंग क्यूई वंश वास्तव में
so weak and lame without the sun.
सूरज के बिना इतना कमजोर और लंगड़ा।
Check out on the inside.
अंदर से देख लीजिए।
It's an ambush!
यह एक घात लगाकर किया गया हमला है!
Retreat!
पीछे हटना!
I've waited so long for you.
मैंने तुम्हारा बहुत लंबे समय से इंतजार किया है।
These weapons
ये हथियार
are mostly ordinary
अधिकतर साधारण हैं
and mixed with items stolen from
और चोरी की गई वस्तुओं के साथ मिलाया गया
mountain demons and the Lightning Clan.
पर्वतीय दानव और बिजली कबीला।
Based on these alone,
केवल इन्हीं के आधार पर,
it's difficult to determine
इसका निर्धारण करना कठिन है
the attackers' identities.
हमलावरों की पहचान।
Why are you looking at me?
तुम मुझे क्यों देख रहे हो?
What?
क्या?
Is that not allowed?
क्या इसकी अनुमति नहीं है?
Ao Hen's very presence at this moment
इस समय आओ हेन की उपस्थिति ही अपने आप में एक अद्भुत अनुभव है।
proves he has nothing to do with this,
इससे साबित होता है कि उसका इससे कोई लेना-देना नहीं है।
and that he's ready to help us find the culprit.
और वह अपराधी को ढूंढने में हमारी मदद करने के लिए तैयार है।
That's right.
यह सही है।
If the attack had been Ao Hen's doing,
यदि यह हमला आओ हेन की करतूत होती,
he would've
वह ऐसा करता
either completely concealed himself,
या तो उसने खुद को पूरी तरह से छिपा लिया,
or
या
shown his face instead of
उसने अपना चेहरा दिखाया
bothering wearing this mask, given his temperament.
उसके स्वभाव को देखते हुए , इस मास्क को पहनने की क्या जरूरत है ?
By putting on this mask,
इस मास्क को पहनने से,
the culprit was basically doing this...
अपराधी मूलतः यही कर रहा था...
Hey!
अरे!
Attention!
ध्यान!
I'm definitely not Teng She!
मैं बिल्कुल भी तेंग शे नहीं हूँ!
I'm not Teng She.
मैं तेंग शे नहीं हूँ।
You can't see me.
आप मुझे देख नहीं सकते।
I'm invisible.
मैं अदृश्य हूं।
You just can't see me.
आप मुझे देख ही नहीं सकते।
You can't see...
आप देख नहीं सकते...
Why are you all defending him?
आप सब उसका बचाव क्यों कर रहे हैं?
Because when your clan was attacked yesterday,
क्योंकि कल जब आपके कबीले पर हमला हुआ था ,
the three of us were together.
हम तीनों साथ थे।
Ao Hen never left.
आओ हेन कभी नहीं गई।
What were you guys doing?
आप लोग क्या कर रहे थे?
We were... drinking!
हम... शराब पी रहे थे!
Slaughter has happened to every clan.
हर कबीले का नरसंहार हुआ है।
It's known to all demons.
यह बात सभी राक्षसों को ज्ञात है।
If Ao Hen were innocent,
यदि आओ हेन निर्दोष होती,
he should've come forward to explain.
उन्हें आगे आकर स्पष्टीकरण देना चाहिए था।
Don't tell me
मुझे मत बताओ
you never knew those atrocities!
आपको उन अत्याचारों के बारे में कभी पता ही नहीं चला!
I don't owe anyone any explanation
मुझे किसी को कोई स्पष्टीकरण देने की आवश्यकता नहीं है।
for whatever I do.
मैं जो भी करूं, उसके लिए।
You...
आप...
Ao Hen was concentrating on his cultivation previously,
इससे पहले आओ हेन अपनी साधना पर ध्यान केंद्रित कर रहा था।
so he really didn't know those incidents.
इसलिए उन्हें वास्तव में उन घटनाओं के बारे में पता नहीं था।
Thank you.
धन्यवाद।
No worries.
कोई चिंता नहीं।
How very polite of you guys.
आप लोगों का यह व्यवहार बहुत ही विनम्रतापूर्ण है।
I have some dragon bells here.
मेरे पास कुछ ड्रैगन बेल्स हैं।
When one of them is rung,
जब उनमें से किसी एक की घंटी बजती है,
all the others,
बाकी सभी
however far apart they are,
चाहे वे कितनी भी दूर हों,
will sound and resonate promptly.
यह तुरंत सुनाई देगा और प्रतिध्वनित होगा।
Should anyone encounter an enemy,
यदि किसी का सामना किसी शत्रु से हो जाए,
just ring the dragon bell,
बस ड्रैगन की घंटी बजा दो,
and the rest of us will come help.
और हम बाकी लोग मदद करने आएंगे।
Agreed?
मान गया?
Agreed.
मान गया।
During our wedding,
हमारी शादी के दौरान,
we will need to
हमें आवश्यकता होगी
honor our ancestors
हमारे पूर्वजों का सम्मान करें
and bow to heaven and earth
और आकाश और पृथ्वी को प्रणाम करो
while dressed in proper attire.
उचित पोशाक पहने हुए।
I invited you over today
मैंने आज आपको आमंत्रित किया था।
so you could try on your wedding gown.
ताकि आप अपनी शादी का गाउन पहनकर देख सकें।
If there's any problem,
अगर कोई समस्या हो तो,
we'll have it altered in time.
हम समय रहते इसमें बदलाव करवा देंगे।
Hong Ye!
हाँग ये!
I showed up uninvited.
मैं बिना बुलाए ही वहाँ पहुँच गया था।
Would you mind?
क्या आप?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
He insisted on tagging along
उसने साथ चलने की जिद की
upon learning that I was coming here.
जब उन्हें पता चला कि मैं यहाँ आ रहा हूँ।
That said,
ने कहा कि,
Long Yu did contribute significantly
लॉन्ग यू ने महत्वपूर्ण योगदान दिया।
to persuading all branches
सभी शाखाओं को समझाने के लिए
of the Dragon Clan.
ड्रैगन वंश का।
Then I owe
तो मुझे कर्ज चुकाना होगा
many thanks to Long Yu.
लॉन्ग यू को बहुत-बहुत धन्यवाद।
The Dragon Lord is delighted just at the sight of you.
ड्रैगन लॉर्ड आपको देखकर ही प्रसन्न हो जाते हैं।
So I realized I must help the two of you get married.
इसलिए मुझे एहसास हुआ कि मुझे आप दोनों की शादी करवाने में मदद करनी चाहिए।
People don't seem afraid anymore
अब लोगों में डर नहीं दिखता।
when they see me and Long Yu this time.
जब वे मुझे और लॉन्ग यू को इस बार देखेंगे।
They've all thought it through.
उन्होंने इस बारे में अच्छी तरह सोच-विचार कर लिया है।
Just like humans,
ठीक मनुष्यों की तरह,
there are good and bad demons.
अच्छे और बुरे दोनों तरह के राक्षस होते हैं।
Go try on the dress.
जाओ, ड्रेस पहनकर देखो।
We'll be waiting outside.
हम बाहर इंतजार करेंगे।
Sure.
ज़रूर।
Let's go.
चल दर।
Yes.
हाँ।
I was the architect of your romance.
मैं ही तुम्हारे प्रेम प्रसंग का सूत्रधार था।
How are you going to thank me?
आप मुझे धन्यवाद कैसे देंगे?
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
Please try on the dress, Dragon Lord.
कृपया यह पोशाक पहनकर देखें, ड्रैगन लॉर्ड।
I've noticed that Xiao Yao looks
मैंने देखा है कि ज़ियाओ याओ दिखती है
a bit unwell today.
आज थोड़ी तबीयत खराब है।
Is she still bothered by the hunt
क्या वह अब भी शिकार से परेशान है?
for Ao Hen Clan?
एओ हेन कबीले के लिए?
Ao Hen isn't the culprit.
एओ हेन दोषी नहीं है।
Then who is?
तो फिर कौन है?
It's not clear yet.
अभी यह स्पष्ट नहीं है।
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
Before your wedding,
आपकी शादी से पहले,
the Dragon Lord will surely catch the real culprit.
ड्रैगन लॉर्ड असली अपराधी को जरूर पकड़ लेगा।
Your Majesty,
महाराज,
the Dragon Lord has put on the dress.
ड्रैगन लॉर्ड ने पोशाक पहन ली है।
You may leave.
तुम जा सकते हो।
I'll go take a look.
मैं जाकर देख लेता हूँ।
Enjoy the feast.
दावत का आनंद लें।
Yes.
हाँ।
Why stare at me?
मुझे घूर क्यों रहे हो?
I just can't take my eyes off
मैं अपनी नज़रें उससे हटा ही नहीं सकता।
the most beautiful bride in the world.
दुनिया की सबसे खूबसूरत दुल्हन।
What did you do to Xiao Yao?
तुमने शियाओ याओ के साथ क्या किया?
I only had the illusion beast
मेरे पास केवल मायावी जानवर था
record her appearance and breath.
उसकी शारीरिक बनावट और सांस लेने की गति को रिकॉर्ड करें।
Whoever wears this wedding dress in the future
भविष्य में जो भी इस शादी के जोड़े को पहनेगा
will morph into the Dragon Lord.
वह ड्रैगन लॉर्ड में परिवर्तित हो जाएगा।
After Xiao Yao marries me,
जब शियाओ याओ मुझसे शादी कर लेगी,
she'll protect humans with all her might.
वह अपनी पूरी ताकत से इंसानों की रक्षा करेगी।
I genuinely want to marry her
मैं सचमुच उससे शादी करना चाहता हूँ
only for who she is
केवल इसलिए कि वह कौन है
and nothing else.
और कुछ न था।
We've already benefited
हमें पहले ही लाभ मिल चुका है
tremendously from her.
उससे बहुत कुछ सीखने को मिला।
How can we despicably use her again?
हम उसका दोबारा इस तरह से घृणित उपयोग कैसे कर सकते हैं?
Your Majesty,
महाराज,
I beg to disagree.
मैं इस बात से असहमत हूँ।
She is the Dragon Lord.
वह ड्रैगन लॉर्ड है।
If she knows what we've done,
अगर उसे पता चल जाए कि हमने क्या किया है,
will she still marry you?
क्या वह फिर भी तुमसे शादी करेगी?
Will she let us gather all the demon pearls?
क्या वह हमें सभी दानवी मोतियों को इकट्ठा करने देगी?
That Water Dragon also said
उस जल ड्रैगन ने भी कहा
before the wedding,
शादी से पहले,
the Azure Dragon would definitely end the current chaotic world.
एज्योर ड्रैगन निश्चित रूप से वर्तमान अराजक दुनिया का अंत कर देगा।
Your Majesty,
महाराज,
we must act now,
हमें अभी कार्रवाई करनी होगी।
or all our efforts will be in vain.
अन्यथा हमारे सारे प्रयास व्यर्थ हो जाएंगे।
What's worse, catastrophes will befall us humans.
इससे भी बुरी बात यह है कि हम मनुष्यों पर विपत्तियां आ पड़ेंगी।
But if we find Yuli Spring before the wedding,
लेकिन अगर हमें शादी से पहले युली स्प्रिंग मिल जाए,
the world order will undergo a fundamental change.
विश्व व्यवस्था में मौलिक परिवर्तन आएगा।
Then everything will be different.
तब सब कुछ बदल जाएगा।
If the human realm falls,
यदि मानव जगत का पतन हो जाए,
will Your Majesty still get a chance
क्या महाराज को अभी भी मौका मिलेगा?
to be on equal footing
समान स्तर पर होना
with the Dragon Lord, let alone marry her?
ड्रैगन लॉर्ड के साथ, उससे शादी करना तो दूर की बात है?
Our only hope is pinned on her wedding dress.
हमारी एकमात्र उम्मीद उसकी शादी की पोशाक पर टिकी है।
Please reconsider, Your Majesty.
महाराज, कृपया पुनर्विचार करें।
Xiao Yao?
जिओ याओ?
You...
आप...
I can't believe you'd come meet me on your own accord.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम अपनी मर्जी से मुझसे मिलने आओगे ।
Aren't you happy about it?
क्या आप इससे खुश नहीं हैं?
Of course I'm happy.
बेशक मैं खुश हूँ।
It just seems...
ऐसा लगता है...
that something's off.
कुछ तो गड़बड़ है।
Your dress...
आपकी ड्रेस...
I'm here to tell you something.
मैं आपको कुछ बताने आया हूँ।
What is it?
यह क्या है?
I'm getting married.
मेरी शादी हो रही है।
You are?
तुम हो?
On the day of the next new moon,
अगली अमावस्या के दिन,
namely the first day of the eighth month in human calendar,
अर्थात् मानव पंचांग के आठवें महीने का पहला दिन ,
I hope to see you
उम्मीद है आपसे मुलाकात होगी
at my wedding
मेरी शादी में
with the Primordial Pearl
आदिम मोती के साथ
and to receive your blessings.
और आपका आशीर्वाद प्राप्त करने के लिए।
Who's the groom?
दूल्हा कौन है?
Hong Ye, the human emperor.
हांग ये, मानव सम्राट।
Hong Ye?
हाँग ये?
You're serious about him?
क्या तुम उसके बारे में गंभीर हो?
He's a human,
वह एक इंसान है।
and humans are the lowliest of creatures,
और मनुष्य सबसे नीच प्राणी है।
while you are an Azure Dragon.
जब आप एक एज्योर ड्रैगन हों।
-How can that inferior... -Shut up!
-वह नीच कैसे हो सकता है... -चुप रहो!
Qiong Qi,
क्यूओंग क्यूई,
we've known each other since childhood.
हम एक दूसरे को बचपन से जानते हैं।
In my heart,
मन ही मन,
I consider you my family.
मैं आपको अपना परिवार मानता हूँ।
I know
मुझे पता है
you care for me
तुम मेरी परवाह करते हो
and protect me
और मेरी रक्षा करो
like an older brother.
एक बड़े भाई की तरह।
Hong Ye and I are genuinely in love.
हांग ये और मैं सचमुच एक दूसरे से प्यार करते हैं।
I understand
मैं समझता हूँ
lots of demons will oppose my union with him.
बहुत से राक्षस मेरे और उसके बीच के विवाह का विरोध करेंगे ।
Qiong Qi Clan is highly revered.
किओंग क्यूई वंश को अत्यधिक सम्मान प्राप्त है।
I believe your presence
मुझे आपकी उपस्थिति पर विश्वास है
will subdue many voices of dissent.
इससे असहमति की कई आवाजें दब जाएंगी।
But if even you don't come to support me,
लेकिन अगर आप भी मेरा समर्थन करने नहीं आते हैं,
then I'll be truly alone and helpless.
तब मैं सचमुच अकेला और असहाय हो जाऊंगा।
Fine.
अच्छा।
Anyway, as a human, Hong Ye won't live
वैसे भी, एक इंसान के रूप में, हांग ये जीवित नहीं रहेगा।
for more than 100 years.
100 से अधिक वर्षों से।
I'll pretend
मैं दिखावा करूँगा
that you're just off on a trip,
आप अभी-अभी यात्रा पर निकले हैं,
and wait 100 years
और 100 साल इंतजार करो
till you make a new choice.
जब तक आप कोई नया विकल्प नहीं चुन लेते।
Then it's settled.
फिर बात खत्म।
Remember
याद करना
to attend my wedding with...
मेरी शादी में शामिल होने के लिए...
The Primordial Pearl.
आदिम मोती।
I'll just take a peek.
मैं बस एक नज़र डाल लूंगा।
Only one glance.
बस एक नजर।
This is inappropriate.
यह अनुचित है।
Avert my eyes.
मेरी निगाहें हटा लो।
Yao.
उनका।
I...
मैं...
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I didn't mean to do that.
मेरा ऐसा करने का इरादा नहीं था।
Actually...
वास्तव में...
I didn't see anything.
मैंने कुछ नहीं देखा।
I was just wondering
मैं बस सोच रहा था
if I could do anything
अगर मैं कुछ कर सकता
to ease the heavy burden on your shoulders.
आपके कंधों पर पड़े भारी बोझ को कम करने के लिए ।
Please don't look at me that way.
कृपया मुझे उस तरह से मत देखिए।
I'm scared.
मुझे डर लग रहा है।
I was really just trying to help.
मैं तो बस मदद करने की कोशिश कर रहा था।
However,
तथापि,
what can you help me with?
आप मेरी किस काम में मदद कर सकते हैं?
Take it for your use.
आप इसे अपने उपयोग के लिए ले सकते हैं।
Don't you only come to me
तुम सिर्फ मेरे पास ही मत आना
when you need to borrow the Mist Pearl?
आपको मिस्ट पर्ल कब उधार लेने की आवश्यकता होगी?
Who are you looking for this time?
इस बार आप किसे ढूंढ रहे हैं?
Is it Hong Ye?
क्या यह हांग ये है?
Ao Hen?
Ao Hen?
Or...
या...
Whoever is fine!
जो भी ठीक हो!
Use it then.
फिर इसका इस्तेमाल करें।
This time, I'm looking for nobody,
इस बार मैं किसी की तलाश नहीं कर रहा हूँ।
but you.
परन्तु आप।
Me?
मुझे?
This has never happened before.
ऐसा पहले कभी नहीं हुआ है।
Just tell me
बस मुझे बताओ
what you need me to do.
आपको मुझसे क्या करवाना है।
I promise to get it done.
मैं इसे पूरा करने का वादा करता हूँ।
I'd like to invite you
मैं आपको आमंत्रित करना चाहूंगा
to my wedding in the human realm
मानव जगत में मेरी शादी के लिए
on the day of the next new moon.
अगली अमावस्या के दिन।
You're getting married so soon?
आप इतनी जल्दी शादी कर रहे हैं?
Didn't you say
क्या आपने नहीं कहा था?
you sincerely wished me
आपने मुझे दिल से शुभकामनाएं दीं
all the best and sheer joy?
शुभकामनाएं और ढेर सारी खुशियां?
Yes, I did.
हाँ मैंने किया।
As long as
जब तक कि
Hong Ye treats you right,
होंग ये आपके साथ अच्छा व्यवहार करता है।
I'll do as you say, Yao.
मैं वैसा ही करूंगा जैसा तुम कहोगे, याओ।
Hong Ye and I have been
हांग ये और मैं रहे हैं
through a lot to get to the point of marriage.
शादी के मुकाम तक पहुंचने के लिए उन्हें बहुत संघर्ष करना पड़ा ।
The sacred relic of each clan
प्रत्येक कबीले का पवित्र अवशेष
can offer protection and bestow blessings.
यह सुरक्षा प्रदान कर सकता है और आशीर्वाद दे सकता है।
Would you bring the Mist Pearl
क्या आप मिस्ट पर्ल लाएंगे?
to my wedding on behalf of all vine serpents,
सभी लता सर्पों की ओर से मेरी शादी में आपका स्वागत है ।
so it can confer blessings upon me?
तो क्या यह मुझे आशीर्वाद प्रदान कर सकता है?
Sure.
ज़रूर।
I knew
मैं जानता था
you had my best interests at heart.
आपने मेरे भले के बारे में सोचा।
Then it's settled.
फिर बात खत्म।
By the way,
वैसे,
would you please tell Ao Hen in my stead
क्या आप मेरी जगह आओ हेन को बता देंगे?
that
वह
he's also cordially invited to my wedding?
क्या उन्हें मेरी शादी में भी सादर आमंत्रित किया गया है?
Ask him to bring along the sacred relic
उनसे पवित्र अवशेष लाने के लिए कहें।
of Ao Hen Clan, if he still values my friendship with him.
अगर आओ हेन कबीले का सदस्य अब भी मेरी दोस्ती को महत्व देता है, तो वह मुझसे यह बात कहेगा।
On my wedding day,
मेरी शादी के दिन,
I'd like to have a drink with him.
मैं उनके साथ ड्रिंक करना चाहूंगा।
Got it.
समझ गया।
I need to be somewhere else now.
मुझे अभी कहीं और जाना होगा।
Thank you for doing me a favor.
आपने मेरी मदद की, इसके लिए धन्यवाद।
Don't forget the date
तारीख मत भूलना
is the first day of the eighth month
यह आठवें महीने का पहला दिन है
in human calendar.
मानव पंचांग में।
Both Qiong Qi
क्यूओंग क्यूई दोनों
and Teng She
और तेंग शे
have agreed to bring
लाने पर सहमत हो गए हैं
their pearls to my wedding.
उन्होंने मेरी शादी में मोती भेंट किए।
I guess...
मेरे ख़याल से...
Ao Hen will come too.
आओ हेन भी आएगी।
Great.
महान।
We've already got the Earth Pearl from the Mountain Demon Clan,
हमें माउंटेन डेमन क्लैन से अर्थ पर्ल पहले ही मिल चुका है ।
the Thunder Pearl from the Lightning Clan,
लाइटनिंग क्लैन का थंडर पर्ल,
the Celestial Pearl from the Fox Clan,
फॉक्स कबीले का दिव्य मोती,
and the Wind Calming Pearl from Bi Fang.
और बी फांग से प्राप्त पवन-शांत करने वाला मोती।
When we attain Qiong Qi's Primordial Pearl,
जब हम कियोंग ची के आदिम मोती को प्राप्त कर लेते हैं,
Teng She's Mist Pearl,
तेंग शे की मिस्ट पर्ल,
and Ao Hen's Universe Pearl,
और आओ हेन का यूनिवर्स पर्ल,
Your Majesty,
महाराज,
we'll need nothing more but—
हमें इसके अलावा और कुछ नहीं चाहिए होगा???
the Dragon Essence Pearl.
ड्रैगन एसेंस पर्ल।
Your Majesty,
महाराज,
our long quest of pearls is finally coming to an end.
मोतियों की हमारी लंबी खोज आखिरकार समाप्त होने वाली है।
[Happiness]
[ख़ुशी]
Under no circumstances...
किसी भी परिस्थिति में नहीं...
should any harm be caused to Xiao Yao.
यदि ज़ियाओ याओ को किसी भी प्रकार की हानि पहुँचती है।
Got it.
समझ गया।
I was just wondering about this familiar smell.
मुझे इस जानी-पहचानी गंध के बारे में बस आश्चर्य हो रहा था।
It turns out you're really around.
पता चला कि आप सचमुच यहीं हैं।
Given how much you enjoyed the food last time,
पिछली बार आपको खाना कितना पसंद आया था, यह देखते हुए ,
I thought I'd bring you some more.
मैंने सोचा कि मैं आपके लिए कुछ और ले आऊं।
I'm beginning to understand
मुझे अब समझ आने लगा है
why the Dragon Lord
ड्रैगन लॉर्ड क्यों?
is determined to marry you.
वह आपसे शादी करने के लिए दृढ़ संकल्पित है।
You...
आप...
came from afar
दूर से आया
not just to bring me food, right?
सिर्फ मेरे लिए खाना लाने के लिए तो नहीं, है ना?
Do you need my help?
क्या आपको मेरी मदद की जरूरत है?
I can't stop thinking
मैं सोचना बंद नहीं कर सकता
that Xiao Yao must be making
जो ज़ियाओ याओ बना रहा होगा
a big sacrifice by marrying me,
मुझसे शादी करके तुमने बहुत बड़ा त्याग किया है।
though she never mentions it.
हालांकि वह इसका कभी जिक्र नहीं करती।
Maybe I can somewhat make up for it
शायद मैं इसकी कुछ हद तक भरपाई कर सकूँ।
with considerate gestures.
विचारशील भावों के साथ।
The Dragon Lord certainly deserves
ड्रैगन लॉर्ड निश्चित रूप से इसके हकदार हैं
the best and the most
सर्वश्रेष्ठ और सबसे
thoughtful gifts of all.
सभी विचारशील उपहार।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
After getting married,
शादी के बाद,
human women usually take
आम तौर पर महिलाएं लेती हैं
their husbands' last names.
उनके पतियों के उपनाम।
But Xiao Yao will be an exception.
लेकिन ज़ियाओ याओ एक अपवाद होगा।
After she marries me,
मुझसे शादी करने के बाद,
I hope both demons and humans will still
मुझे उम्मीद है कि राक्षस और मनुष्य दोनों अभी भी
respect her as the Dragon Lord,
ड्रैगन लॉर्ड के रूप में उनका सम्मान करें।
instead of the human empress bound by ties of affection.
स्नेह के बंधनों से बंधी मानवीय महारानी के बजाय ।
That's for sure.
वह पक्का है।
Therefore,
इसलिए,
I'm planning to make her
मैं उसे बनाने की योजना बना रहा हूँ
a unique empress crown.
एक अनूठा महारानी मुकुट।
I intend to search worldwide
मैं विश्वभर में खोज करने का इरादा रखता हूँ।
for treasures to craft
खजाने बनाने के लिए
a piece of jewelry similar to the precious Dragon Essence Pearl
ड्रैगन एसेंस पर्ल के समान एक आभूषण
and place it on top of the crown.
और इसे मुकुट के ऊपर रख दें।
It will not only
इससे न केवल
demonstrate her eminence,
अपनी श्रेष्ठता प्रदर्शित करना,
but also show
लेकिन यह भी दिखाएं
my sincerity to the dragon clan.
ड्रैगन वंश के प्रति मेरी निष्ठा।
That's a good idea.
वह एक अच्छा विचार है।
But no human
लेकिन कोई इंसान नहीं
has ever seen
कभी देखा है
the Dragon Essence Pearl.
ड्रैगन एसेंस पर्ल।
How's that a problem?
इसमें समस्या क्या है?
You can just ask the Dragon Lord
आप ड्रैगन लॉर्ड से सीधे पूछ सकते हैं।
to show you the pearl.
आपको मोती दिखाने के लिए।
But the crown won't be a surprise for her
लेकिन ताज मिलना उनके लिए कोई आश्चर्य की बात नहीं होगी।
if she knows about it so soon, right?
अगर उसे इतनी जल्दी पता चल जाए तो, है ना?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
How about
कैसा रहेगा
you sneak me into the Dragon Palace
तुम मुझे चुपके से ड्रैगन पैलेस में ले जाओगे
for a peek at the Dragon Essence Pearl?
ड्रैगन एसेंस पर्ल की एक झलक पाने के लिए?
I'll just take one glance.
मैं बस एक नजर डाल लूंगा।
Then I'll be gone.
फिर मैं चला जाऊंगा।
I swear not to cause you trouble.
मैं कसम खाता हूँ कि मैं आपको कोई परेशानी नहीं पहुँचाऊँगा।
I suppose I can do that.
मुझे लगता है मैं ऐसा कर सकता हूँ।
Six chests of pearls.
मोतियों से भरे छह बक्से।
Twelve bolts of fine silk.
बढ़िया रेशम के बारह थान।
Twenty-four boxes of garments and twenty-four sets of jewelry.
कपड़ों के चौबीस बक्से और गहनों के चौबीस सेट।
Conduct a thorough check.
पूरी तरह से जांच करें।
Yes.
हाँ।
The coral doesn't look good enough.
मूंगे की हालत उतनी अच्छी नहीं है।
Replace it with a better piece.
इसे किसी बेहतर वस्तु से बदल दें।
Yes.
हाँ।
Everyone, be careful.
सभी लोग सावधान रहें।
No mistake is allowed
कोई गलती स्वीकार्य नहीं है
in such trivial preparation work for the Dragon Lord's wedding.
ड्रैगन लॉर्ड की शादी की ऐसी तुच्छ तैयारियों में ।
Yes.
हाँ।
I need to keep a closer eye on everything.
मुझे हर चीज पर कड़ी नजर रखनी होगी।
Jade...
बाहर निकलना...
You'll undergo a tribulation soon.
आपको जल्द ही एक विपत्ति का सामना करना पड़ेगा।
Focus on your cultivation now.
अब अपनी खेती पर ध्यान केंद्रित करें।
You shouldn't be bothered
आपको परेशान नहीं होना चाहिए
with these trivial matters.
इन तुच्छ बातों के साथ।
I just feel obligated to make
मुझे बस ऐसा करने की बाध्यता महसूस होती है।
everything perfect for you, Dragon Lord.
ड्रैगन लॉर्ड, आपके लिए सब कुछ एकदम सही है।
To me, perfection is
मेरे लिए, पूर्णता का अर्थ है
when you survive the tribulation and attend my wedding
जब तुम इस विपत्ति से बचकर मेरी शादी में आओगे
as a winged dragon.
एक पंख वाले अजगर के रूप में।
Dragon Lord,
ड्रैगन लॉर्ड,
if I make it through the tribulation,
यदि मैं इस विपत्ति से पार पा लेता हूँ,
will you forgive me
क्या आप मुझे माफ करोगे
for all my wrongdoing?
मेरे सभी गलत कामों के लिए?
What kind of silly talk is that?
ये कैसी बेतुकी बात है?
Do you think I'd really be mad at you
क्या आपको लगता है कि मैं सचमुच आपसे नाराज़ हो जाऊँगा?
for our occasional bickering?
हमारी कभी-कभार होने वाली नोकझोंक के लिए?
Am I that petty
क्या मैं इतनी तुच्छ हूँ?
in your eyes?
आपकी आँखों में?
No.
नहीं।
I was overthinking it.
मैं जरूरत से ज्यादा सोच रहा था।
I've prepared something for you.
मैंने आपके लिए कुछ तैयार किया है।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
This golden armor has been altered
इस सुनहरे कवच में बदलाव किया गया है।
according to your measurements.
आपके माप के अनुसार।
You should wear it
आपको इसे पहनना चाहिए
for your tribulation,
तुम्हारे कष्ट के लिए,
as it'll ease the pain.
इससे दर्द कम हो जाएगा।
No, I can't.
नहीं, मैं नहीं कर सकता।
This is a one-of-a-kind suit of armor
यह अपनी तरह का एक अनूठा कवच है।
exclusive to you, an Azure Dragon.
सिर्फ आपके लिए, एक नीला ड्रैगन।
How can I wear it?
मैं इसे कैसे पहन सकता हूँ?
Why not?
क्यों नहीं?
I'm waiting for the day
मैं उस दिन का इंतजार कर रहा हूँ
when you become an Azure Dragon
जब आप एक नीला ड्रैगन बन जाते हैं
and take over my responsibility of protecting all living beings.
और सभी जीवित प्राणियों की रक्षा करने की मेरी जिम्मेदारी को संभाल लें ।
The Dragon Lord ordered
ड्रैगन लॉर्ड ने आदेश दिया
to bring more spirit herbs and shells for humans.
मनुष्यों के लिए अधिक आध्यात्मिक जड़ी-बूटियाँ और शंख लाने के लिए।
Yes.
हाँ।
Send the items to storage.
इन वस्तुओं को भंडारण स्थल पर भेज दें।
Such premium luminous pearls.
ऐसे उत्कृष्ट चमकदार मोती।
Where are they from?
वे कहां से हैं?
They're a tribute from the Tiger Shark Clan
ये टाइगर शार्क क्लैन की ओर से एक श्रद्धांजलि है।
for the Dragon Lord's wedding.
ड्रैगन लॉर्ड की शादी के लिए।
Are they being sent to the Treasure House?
क्या उन्हें खजाने के घर भेजा जा रहा है?
Exactly.
बिल्कुल।
Let me do it for you.
मैं आपके लिए यह कर देता हूँ।
Go attend to other things.
जाओ, दूसरे काम निपटाओ।
Hold them tight.
उन्हें कसकर पकड़ो।
Don't drop any.
किसी को मत गिराना।
Sure thing. Off you go.
बिल्कुल। आप जा सकते हैं।
Come over!
मिलने आना!
Hold these.
इन्हें पकड़ो।
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
Which is the Dragon Essence Pearl?
ड्रैगन एसेंस पर्ल कौन सा है?
Right here.
यहीं।
Come on.
चलो भी।
Over here.
आस - पास।
This is...
यह है...
The sacred relic of the dragon clan.
ड्रैगन वंश का पवित्र अवशेष।
Only when it senses a dragon's breath
यह तभी सक्रिय होता है जब इसे किसी अजगर की सांस का आभास होता है।
will it reveal itself.
क्या यह स्वयं को प्रकट करेगा?
Have you got a good look?
क्या आपने अच्छी तरह से देख लिया है?
Yes, I have.
हाँ मेरे पास है।
Great.
महान।
Then let's leave.
तो चलिए चलते हैं।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
What did you just do?
तुमने अभी क्या किया?
Nothing.
कुछ नहीं।
Alright, let's go.
चलो ठीक है जाओ।
Wait.
इंतज़ार।
Hurry up.
जल्दी करो।
Go with me.
मेरे साथ चलें।
Let's go.
चल दर।
Someone's trying to steal the Dragon Essence Pearl.
कोई ड्रैगन एसेंस पर्ल चुराने की कोशिश कर रहा है।
How very bold.
कितनी बड़ी हिम्मत!
They won't be able to leave alive.
वे जिंदा नहीं बच पाएंगे।
All of you, exit the room.
आप सभी कमरे से बाहर निकल जाइए।
Nothing is missing.
कुछ भी गायब नहीं है।
This is odd.
यह अनमेल है।
Dragon Lord,
ड्रैगन लॉर्ड,
Ao Hen and Teng She are waiting in the hall.
आओ हेन और तेंग शे हॉल में इंतजार कर रही हैं।
Yao,
उनका,
how is the Dragon Essence Pearl?
ड्रैगन एसेंस पर्ल कैसा है?
It's safe and intact.
यह सुरक्षित और अक्षुण्ण है।
Where is the thief?
चोर कहाँ है?
Where is he?
कहाँ है वह?
Where?
कहाँ?
Where is the thief?
चोर कहाँ है?
The thief already ran away.
चोर पहले ही भाग चुका है।
Has your dowry been prepared yet?
क्या आपका दहेज तैयार हो गया है?
Yes.
हाँ।
Quite a lot of treasures indeed.
वास्तव में काफी सारे खजाने हैं।
Could it be that your dowry
क्या ऐसा हो सकता है कि आपका दहेज
has become someone's target?
क्या वह किसी का निशाना बन गया है?
A false alarm though it was,
हालांकि यह झूठी खबर थी,
you've all been brought here by it.
आप सभी को इसी के द्वारा यहां लाया गया है।
Let me make this clear:
मैं इसे स्पष्ट कर देना चाहता हूँ:
all of you
आप सभी
must attend my wedding.
मेरी शादी में जरूर आना।
Otherwise,
अन्यथा,
I won't be friends with you anymore.
मैं अब तुमसे दोस्ती नहीं रखूंगा।
If I were a better fighter than you,
अगर मैं तुमसे बेहतर लड़ाकू होता,
I would definitely take you away from your wedding.
मैं तुम्हें तुम्हारी शादी से जरूर ले जाऊंगा ।
Don't worry, Yao.
चिंता मत करो, याओ।
I...
मैं...
will surely be there.
वह अवश्य ही वहां होगा।
I'll also be there with what you asked for.
मैं आपके द्वारा मांगी गई वस्तु लेकर भी वहां मौजूद रहूंगा ।
All I ask is for you to have a good time at my wedding.
मेरी बस यही गुजारिश है कि आप मेरी शादी में खूब आनंद उठाएं ।
Don't cause any trouble.
कोई परेशानी मत खड़ी करो।
If you do consider me a friend and family,
यदि आप मुझे मित्र और परिवार का सदस्य मानते हैं,
then give me your blessings.
तो मुझे अपना आशीर्वाद दीजिए।
That was a close call.
खतरा एकदम पास से होकर गुजर गया।
Fortunately, they didn't spot us.
सौभाग्य से, उन्होंने हमें नहीं देखा।
Thank you
धन्यवाद
for fulfilling my wish.
मेरी इच्छा पूरी करने के लिए।
To return my favor,
मेरे एहसान का बदला चुकाने के लिए,
just treat the Dragon Lord right.
बस ड्रैगन लॉर्ड के साथ सही व्यवहार करें।
I look forward to seeing
मुझे देखने की उम्मीद है
the empress crown
महारानी का मुकुट
of you own making at the wedding.
शादी में आपके द्वारा स्वयं निर्मित कोई वस्तु।
Sure.
ज़रूर।
[Next day of the new moon]
[अमावस्या के अगले दिन]
[First day of the eighth month in human calendar]
[मानव पंचांग के आठवें महीने का पहला दिन ]
Teng She,
टेंग शी,
you're quite enthusiastic about everything.
आप हर चीज को लेकर काफी उत्साहित रहते हैं।
I would definitely attend Yao's wedding,
मैं याओ की शादी में जरूर शामिल होऊंगा।
since I gave her my promise,
क्योंकि मैंने उसे अपना वादा दिया था,
unlike a certain demon
एक खास दानव के विपरीत
who had no choice but to
जिनके पास इसके अलावा कोई विकल्प नहीं था
show up in the end
अंत में प्रकट होना
after claiming he'd rather
यह दावा करने के बाद कि वह ऐसा करना पसंद करेगा
be beaten to death by Yao
याओ द्वारा पीट-पीटकर मार डाला जाना
than let Hong Ye off the hook.
हांग ये को बरी करने की बजाय।
If you hadn't stood in my way,
अगर तुम मेरे रास्ते में खड़े न होते,
Hong Ye wouldn't have lived to see this day.
हांग ये इस दिन को देखने के लिए जीवित नहीं रह पाता ।
Fine.
अच्छा।
Go catch him again now.
अब जाओ और उसे फिर से पकड़ो।
But don't act crazy
लेकिन पागलपन वाली हरकतें मत करो।
in front of me again when things blow up.
जब हालात बिगड़ेंगे तो वह फिर से मेरे सामने होगा।
Teng She, shut up.
तेंग शे, चुप रहो।
He wasted so much of my wine.
उसने मेरी बहुत सारी शराब बर्बाद कर दी।
With me being here,
मेरे यहां होने से,
nobody will have the guts or the chance
किसी में इतनी हिम्मत या मौका नहीं होगा
to force Xiao Yao to do anything!
शियाओ याओ को कुछ भी करने के लिए मजबूर करना!
I just haven't criticized you, alright?
मैंने आपकी आलोचना नहीं की है, ठीक है?
You are the one who always
तुम ही हो वो जो हमेशा
pushes Yao into a fight with you.
याओ को आपके साथ लड़ाई के लिए उकसाता है।
What a shabby wedding.
कितनी घटिया शादी थी!
If I had foreseen Xiao Yao had to make such a big compromise,
अगर मुझे पहले से ही पता होता कि शियाओ याओ को इतना बड़ा समझौता करना पड़ेगा ,
I would've told her
मैं उसे बता देता
my feelings for her a thousand years ago,
हजार साल पहले उसके लिए मेरी भावनाएँ,
so as to spare her from such suffering.
ताकि उसे ऐसे कष्टों से बचाया जा सके।
You should be glad
आपको खुश होना चाहिए
that you didn't do it.
कि आपने ऐसा नहीं किया।
Otherwise, you would've lost her a thousand years ago.
अन्यथा, आप उसे हजार साल पहले ही खो चुके होते ।
Who are you to comment on my matters?
मेरे मामलों पर टिप्पणी करने वाले आप कौन होते हैं?
Xiao Yao had nothing to do with you in the first place.
असल में, शियाओ याओ का आपसे कोई लेना-देना नहीं था ।
You were just delusional
तुम तो बस भ्रम में थे।
and pursuing her relentlessly.
और लगातार उसका पीछा करते रहे।
You silly
तुम मूर्ख हो
simpleton.
मूर्ख।
The chances for two
दो के लिए संभावनाएं
to start a romance decrease with time.
रोमांस शुरू करने की संभावना समय के साथ कम होती जाती है।
You've been around Yao the longest,
तुम याओ के साथ सबसे लंबे समय से रहे हो,
which means you stand the least chance of winning her over.
जिसका मतलब है कि उसे जीतने की आपकी संभावना सबसे कम है ।
You have a death wish or what?
क्या तुम्हें मरने की इच्छा है?
Enough!
पर्याप्त!
Anyway,
फिर भी,
Yao will be single again in a hundred years.
याओ सौ साल बाद फिर से अविवाहित हो जाएगी ।
Let's have a fair competition
आइए निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा करें
for her a hundred years later.
उसके लिए सौ साल बाद।
May the best man win.
ईश्वर करे, सबसे बढ़िया व्यक्ति ही जीते!
Agreed.
मान गया।
After cultivating for a thousand years,
हजार वर्षों तक खेती करने के बाद,
I'm about to undergo another tribulation.
मुझे एक और विपत्ति का सामना करना पड़ रहा है।
I pray to you, all dragon ancestors, for the luck
हे सभी ड्रैगन पूर्वजों, मैं सौभाग्य के लिए प्रार्थना करता हूँ।
to go through the tribulation
कष्टों से गुज़रना
and to become a winged dragon.
और एक पंखदार अजगर बनने के लिए।
May the heavens grant
ईश्वर कृपा प्रदान करे
Long Zhi
लांग ज़ी
success in passing the tribulation
कष्टों से पार पाने में सफलता
and becoming a winged dragon.
और एक पंख वाले ड्रैगन में बदल जाता है।
Grant her success in passing the tribulation
उसे इस विपत्ति से पार पाने में सफलता प्रदान करें ।
How do you feel?
आपको कैसा लगता है?
With the support of the seniors' spirits,
वरिष्ठों की आत्माओं के समर्थन से,
aren't you feeling energized now?
क्या अब आपको ऊर्जा का संचार महसूस नहीं हो रहा है?
Don't be afraid.
डरो मत।
We've prepared so long for this.
हमने इसके लिए बहुत लंबे समय से तैयारी की है।
I'm sure you'll survive the tribulation.
मुझे पूरा विश्वास है कि आप इस विपत्ति से उबर जाएंगे।
I hope so.
ऐसा ही हो।
[Happiness]
[ख़ुशी]
This is only a human wedding,
यह तो सिर्फ इंसानों की शादी है।
yet it looks like a ceremony to worship gods.
लेकिन यह देखने में देवताओं की पूजा का समारोह जैसा लगता है ।
You truly are my real friends.
आप सचमुच मेरे सच्चे दोस्त हैं।
I knew
मैं जानता था
you would all come.
आप सब आएंगे।
We all...
हम सभी...
want you to be happy, Yao.
मैं चाहता हूं कि तुम खुश रहो, याओ।
In the future,
भविष्य में,
if Hong Ye ever upsets you,
अगर हांग ये कभी आपको नाराज करे,
I'll cut him into a million pieces.
मैं उसके लाखों टुकड़े कर दूंगा।
Oh, right.
अरे हां।
Where is Hong Ye?
हांग ये कहाँ है?
How come he hasn't shown up?
वह अभी तक क्यों नहीं आया?
Humans observe their own customs.
मनुष्य अपने रीति-रिवाजों का पालन करते हैं।
Women are respected, and men are honored.
महिलाओं का सम्मान किया जाता है और पुरुषों को आदर दिया जाता है।
The groom will not appear
दूल्हा उपस्थित नहीं होगा
until everything is ready.
जब तक सब कुछ तैयार न हो जाए।
Let me be clear.
मैं अपनी बात स्पष्ट कर दूं।
I did promise you not to cause trouble,
मैंने आपसे वादा किया था कि मैं कोई परेशानी नहीं खड़ी करूंगा।
but only provided
लेकिन केवल प्रदान किया गया
that Hong Ye wouldn't go out of bounds.
कि हांग ये सीमा का उल्लंघन नहीं करेगा।
We're already here.
हम पहले से ही यहाँ हैं।
Let's all follow
आइए हम सब अनुसरण करें
the human customs today.
आज के मानव रीति-रिवाज।
Let's go.
चल दर।
Come on.
चलो भी।
Hong Ye and I are deeply grateful
हांग ये और मैं अत्यंत आभारी हैं।
to be graced
कृपा प्राप्त करना
with your presence.
आपकी उपस्थिति से।
Please give us your blessings.
कृपया हमें अपना आशीर्वाद दें।
This is not demonic power at all.
यह किसी भी तरह की राक्षसी शक्ति नहीं है।
Xiao Yao,
जिओ याओ,
did you lay this ambush for us?
क्या तुमने हमारे लिए यह घात लगाई थी?
Did you plan for all this?
क्या आपने इन सब चीजों की योजना बनाई थी?
Did you also disguise
क्या तुमने भी भेष बदला था?
as Ao Hen to slaughter
आओ हेन के वध के रूप में
other demon clans?
अन्य दानव वंश?
You told me
आपने मुझसे कहा
you would protect all living beings.
आप सभी जीवित प्राणियों की रक्षा करेंगे।
Is that how you do it?
क्या आप इसे इसी तरह करते हैं?
Yao,
उनका,
does a thousand years of companionship
क्या हजार साल की संगति
really mean less than the marriage to that human male?
क्या वाकई उस पुरुष से शादी करना उससे कम महत्वपूर्ण है?
Xiao Yao,
जिओ याओ,
are you going to destroy all demons
क्या तुम सभी राक्षसों का नाश करने जा रहे हो?
just in order to marry a human?
सिर्फ एक इंसान से शादी करने के लिए?
The Dragon Essence Pearl of the dragon clan,
ड्रैगन वंश का ड्रैगन एसेंस पर्ल ,
formed by primordial dragon spirits,
आदिम ड्रैगन आत्माओं द्वारा निर्मित,
possesses earth-shattering power.
इसमें धरती को हिला देने वाली शक्ति है।
The Universe Pearl of Ao Hen Clan
आओ हेन वंश का ब्रह्मांडीय मोती
carries the power to overturn and reverse.
इसमें उलटफेर करने और पलटने की शक्ति होती है।
The Primordial Pearl of Qiong Qi Clan
किओंग क्यूई वंश का आदिम मोती
has the power of primordial chaos.
इसमें आदिम अराजकता की शक्ति है।
The Mist Pearl of vine serpents
लता सर्पों का धुंधला मोती
contains the power to track and trace.
इसमें ट्रैक और ट्रेस करने की क्षमता है।
The Earth Pearl of the Mountain Demon Clan
पर्वतीय दानव वंश का पृथ्वी मोती
has the natural power to nurture lives.
इसमें जीवन को पोषित करने की स्वाभाविक शक्ति है।
The Thunder Pearl of the Lightning Clan
बिजली कबीले का थंडर पर्ल
can release power of suppression.
दमनकारी शक्ति को मुक्त कर सकता है।
The Wind Calming Pearl of Bi Fang Clan
बी फांग वंश का पवन शांत करने वाला मोती
possesses the power to dissipate fog and haze.
इसमें कोहरे और धुंध को दूर करने की क्षमता है ।
The Celestial Pearl of the Fox Clan
लोमड़ी कबीले का दिव्य मोती
consists of the power of yin and yang.
इसमें यिन और यांग की शक्ति समाहित है।
All the eight pearls are gathered now.
अब सभी आठ मोती एकत्रित हो चुके हैं।
We humans' aspiration to gain strength is manifested to heaven and earth.
हम मनुष्यों की शक्ति प्राप्त करने की आकांक्षा आकाश और पृथ्वी में प्रकट होती है।
Humans should not be exterminated.
मनुष्यों का सफाया नहीं किया जाना चाहिए।
We beseech you, deities, to reveal
हे देवताओं, हम आपसे विनती करते हैं कि आप हमारा रहस्य प्रकट करें।
the celestial mountain and Yuli Spring!
स्वर्गीय पर्वत और युली स्प्रिंग!
This...
यह...
What's going on?
क्या चल रहा है?
It's an unusual phenomenon.
यह एक असामान्य घटना है।
Why would this happen?
ऐसा क्यों होगा?
This...
यह...
This scene...
यह दृश्य...
What caused this unusual phenomenon?
इस असामान्य घटना का कारण क्या था?
Yeah.
हाँ।
Something must be wrong.
कुछ तो गड़बड़ है।
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
Dragon Lord, watch out!
ड्रैगन लॉर्ड, सावधान रहो!
Long Zhi!
झी की जय हो!
Dragon Lord, don't bother.
ड्रैगन लॉर्ड, चिंता मत करो।
I've failed to pass the tribulation.
मैं परीक्षा में उत्तीर्ण होने में असफल रहा।
No one can save me now.
अब मुझे कोई नहीं बचा सकता।
With the protection of dragon ancestors,
ड्रैगन पूर्वजों की सुरक्षा के साथ,
you'll be fine.
आप ठीक होगे।
I did too much evil.
मैंने बहुत बुराई की।
The ancestors won't protect me anymore.
अब मेरे पूर्वज मेरी रक्षा नहीं करेंगे।
In fact, I already had a hunch long ago
दरअसल, मुझे बहुत पहले से ही इसका अंदाजा था।
that I couldn't overcome this tribulation.
कि मैं इस विपत्ति पर विजय प्राप्त नहीं कर सका।
I shouldn't have wasted that golden armor of yours.
मुझे तुम्हारा वह सुनहरा कवच बर्बाद नहीं करना चाहिए था ।
It's nothing compared to your life.
यह आपके जीवन के मुकाबले कुछ भी नहीं है।
I only want you to be well.
मैं बस यही चाहता हूं कि तुम स्वस्थ रहो।
Xiao Yao...
जिओ याओ...
Actually, I've been
दरअसल, मैं रहा हूँ
keeping a secret from you.
आपसे एक रहस्य छिपाना।
What is it?
यह क्या है?
I once slaughtered humans
मैंने एक बार मनुष्यों का वध किया था
in the name of Ao Hen.
आओ हेन के नाम पर।
As you finally transformed into an Azure Dragon,
जब आप अंततः एक नीले ड्रैगन में परिवर्तित हो गए,
you fell deeply in love with a human.
आपको एक इंसान से बेहद प्यार हो गया।
I tried to dissuade you many times,
मैंने आपको कई बार समझाने की कोशिश की।
yet instead of taking my advice,
लेकिन मेरी सलाह मानने के बजाय,
you became increasingly devoted to him.
आप उसके प्रति और भी अधिक समर्पित हो गए।
It pained me to see you persist in this mistake,
मुझे यह देखकर बहुत दुख हुआ कि तुम इस गलती को दोहराते रहे।
so I sneaked into the human clan
इसलिए मैं चुपके से मानव कबीले में घुस गया।
with an attempt to kill Hong Ye
हांग ये की हत्या के प्रयास के साथ
in Ao Hen's name.
आओ हेन के नाम पर।
We humans have never had anything
हम इंसानों के पास कभी कुछ नहीं रहा है
to do with Ao Hen Clan.
एओ हेन कबीले से संबंधित।
How could you kill people
तुम लोगों को कैसे मार सकते हो?
without cause?
बिना कारण के?
Humans are lowly creatures.
मनुष्य तुच्छ प्राणी हैं।
No reason is needed to exterminate your kind.
तुम्हारी प्रजाति को खत्म करने के लिए किसी कारण की आवश्यकता नहीं है ।
Father...
पिता...
Long Zhi,
लांग ज़ी,
you...
आप...
I slaughtered the innocent
मैंने निर्दोषों का वध किया
and thus lost heaven's blessing
और इस प्रकार स्वर्ग का आशीर्वाद खो दिया।
and failed to pass the tribulation.
और वे परीक्षा में उत्तीर्ण होने में असफल रहे।
But I have no regrets.
लेकिन मुझे कोई पछतावा नहीं है।
Dragons are noble beings
ड्रैगन महान प्राणी होते हैं।
that must never be dragged down by humans.
जिसे मनुष्यों द्वारा कभी भी नष्ट नहीं किया जाना चाहिए।
But humans won't remain weak forever.
लेकिन इंसान हमेशा कमजोर नहीं रहेगा।
Then it's all the more reason to prevent them from using
इसलिए उन्हें इसका उपयोग करने से रोकना और भी ज़रूरी हो जाता है।
an Azure Dragon's power to find Yuli Spring.
एक नीले ड्रैगन की युली झरने को खोजने की शक्ति।
Humans have long been oppressed by demons.
मनुष्य लंबे समय से राक्षसों के उत्पीड़न का शिकार रहे हैं।
Should they achieve immortality,
यदि वे अमरता प्राप्त कर लें,
they will definitely provoke conflicts.
वे निश्चित रूप से संघर्षों को जन्म देंगे।
Long Zhi.
लांग ज़ी.
Did you also slaughter
क्या तुमने भी वध किया?
mountain demons and those of the Lightning Clan
पर्वतीय दानव और बिजली कबीले के दानव
and the Fox Clan?
और फॉक्स क्लैन?
No.
नहीं।
I didn't do any of that.
मैंने ऐसा कुछ नहीं किया।
Xiao Yao,
जिओ याओ,
hate me all you want.
आप जितना चाहें मुझसे नफरत कर सकते हैं।
But you must remember one thing:
लेकिन आपको एक बात याद रखनी होगी:
no tribulation can be harder to overcome
इससे कठिन विपत्ति पर विजय पाना संभव नहीं है।
than the tribulation of love.
प्रेम की पीड़ा से कहीं अधिक।
If you devote all your heart to Hong Ye alone,
यदि आप अपना सारा दिल केवल हांग ये को ही समर्पित कर दें,
there will be a day
एक दिन जरूर आएगा
when dragons turn against you.
जब ड्रैगन आपके खिलाफ हो जाएं।
Long Zhi.
लांग ज़ी.
Long Zhi!
झी की जय हो!